
# **1.1 Описание итогового проекта**

Поздравляем с окончанием курса «Java-разработчик c нуля»! Вы сдали практические задания и вас ждет работа над
итоговым проектом.



## **Над чем предстоит работать**

Вам предстоит разработать поисковый движок по сайту — приложение, которое позволяет индексировать страницы и 
осуществлять по ним быстрый поиск. Движок разрабатывается на фреймворке Spring, функционал фреймворка в проекте
используется по минимуму — на том уровне, который вы прошли в модуле по Spring.

Знаний, полученных в рамках курса, вам будет вполне достаточно для реализации этого проекта, прибегать к внешним
источникам не придётся. В этом проекте вы примените практически все полученные в курсе знания по ООП, коллекциям,
работе с файлами и сетью, работе с базами данных и много-поточности. Будет мало веб-разработки и много алгоритмического
кода. 


### **Вы научитесь:**

1. реализовать многопоточное приложение, которое обходит все страницы сайта начиная с главной;
2. работать с библиотекой лемматизации слов;
3. реализовать систему индексации страниц сайта — систему, которая позволит подсчитывать слова на страницах сайта и по поисковому запросу определять наиболее релевантные (соответствующие поисковому запросу) страницы;
4. реализовать систему поиска информации с использованием созданного поискового индекса;
5. создавать из получившейся программы веб-приложение, которое будет индексировать несколько сайтов. 


### **Какие материалы необходимо использовать для выполнения проекта** 

Для корректного выполнения итогового проекта вам пригодятся вебинар и видео по теме Java-фреймворк Spring, также 
советуем руководствоваться техническим заданием. 


### **Где общаться с куратором и однокурсниками**

Присоединяйтесь к Telegram-чату, чтобы задавать вопросы куратору итогового проекта и обсуждать возникающие вопросы 
с однокурсниками, которые тоже пишут итоговый проект.


### **Как проходит презентация итогового проекта**

Когда ваш проект одобрит куратор, подготовьтесь к публичной презентации своей работы. Инструкции, требования и 
рекомендации к ней смотрите в курсе «Презентация итоговых проектов». Вы узнаете, как оформлять презентацию проекта 
и как подготовиться к публичному выступлению. В курсе также указаны частые ошибки, которые допускают при презентации,
и описаны возможные технические проблемы.
